Отчет по лабораторной работе №4. Циклы, массивы, функции
##Введение
Основная цель данной лабораторной работы - изучить основы работы с циклами, массивами и функциями в PHP. 
Научиться использовать ассоциативные массивы, генерировать данные с помощью циклов и выполнять базовые операции с файловой системой.

Инструкции
Главный файл лабораторной работы называется index.php, в котором были выполнены первые 3 задания. 
Четвертое задание находится в файле N4.php, а пятое - в n5.php. Среда разработки - PhpStorm.

Для выполнения заданий запускайте веб-сервер одним из следующих способов:
OpenServer: Сохраните файлы в директории www/domains/localhost.
Встроенный сервер PHP: php -S localhost:8000

Выполните команду в терминале в директории, где находится файл index.php.
Для проверки работы скриптов откройте браузер:
OpenServer: http://localhost/название_папки/.
Встроенный сервер PHP: http://localhost:8000.

Описание лабораторной работы
В лабораторной работе использовались циклы for и while, работа с массивами (в том числе ассоциативными), а также функции:
calculateTotalAmount для подсчёта общей суммы транзакций;
calculateAverage для вычисления среднего значения транзакций;
mapTransactionDescriptions для создания массива описаний транзакций.

Для удобства были использованы функции array_reduce().

Краткая документация к проекту
Задание 1: Цикл for
Создайте файл index.php со следующим кодом:
<?php

$a = 0;
$b = 0;

for ($i = 0; $i <= 5; $i++) {
   $a += 10;
   $b += 5;
}

echo "End of the loop: a = $a, b = $b";
Добавьте вывод промежуточных значений $a и $b на каждом шаге цикла.

Задание 2: Цикл while
Перепишите задание 1, используя цикл while.

Задание 3: Работа с массивами
Создайте пустой массив $numbers.
Сгенерируйте массив случайных чисел от 1 до 100 с помощью цикла for.
Выведите массив в удобочитаемом формате.

Задание 4: Ассоциативные массивы и функции
Определите следующий файл N4.php:
Определите следующий .php файл

<?php
//определение ассоциативного массива транзакций
$transactions = [
    [
        "transaction_id" => 1, // id
        "transaction_date" => "2019-01-01", // дата
        "transaction_amount" => 100.00, // сумма транзакции
        "transaction_description" => "Payment for groceries", // описание
        "merchant_name" => "SuperMart", // название организации
    ],
    [
        "transaction_id" => 2,
        "transaction_date" => "2020-02-15",
        "transaction_amount" => 75.50,
        "transaction_description" => "Dinner with friends",
        "merchant_name" => "Local Restaurant",
    ],
];
?>
<table border="1">
    <tr style="background-color: #a6a6a6; color: #252525">
        <th colspan="4">Оценки студентов</th>
    </tr>
    <tr style="background-color: #a6a6a6; color: #252525">
        <th>ID</th>
        <th>Дата</th>
        <th>Сумма транзакции</th>
        <th>Описание транзакции</th>
        <th>Название организации</th>
    </tr>
    <?php
    foreach ($transactions as $transaction) { ?>
        <tr>
            <!-- Выведите на экран данные о транзакциях -->
        </tr>
    <?php } ?>
</table>
Выведите транзакции в виде HTML-таблицы:
Добавьте ещё 2–3 транзакции в массив.
Создайте функции:
calculateTotalAmount для подсчёта общей суммы транзакций:
calculateAverage для вычисления среднего значения транзакций:
mapTransactionDescriptions для создания массива описаний транзакций:
[!NOTE] Для удобства можете использовать функции array_map(), array_reduce()

Дополнительное задание
Добавьте класс Transaction с полями:
id, date, amount, description, merchant.
Создайте массив объектов класса Transaction.
Реализуйте методы для подсчёта общей суммы и среднего значения транзакций.
Вместо массива в пункте 4 определите массив из объектов класса.

Задание 5: Работа с файловой системой
Создайте директорию "image", в которой сохраните не менее 20-30 изображений с расширением .jpg. Затем создайте файл .php, в котором определите веб-страницу с хедером, меню, контентом и футером.
<?php
// Задаем путь к папке с изображениями
$dir = 'image/';
// Сканируем содержимое директории
// scandir — Получает список файлов и каталогов, расположенных по  указанному пути.
// Возвращает array, содержащий имена файлов и каталогов, расположенных по  пути, переданному в параметре
$files = scandir($dir);

// Если нет ошибок при сканировании
if ($files === false) {
    return;
}
for ($i = 0; $i < count($files); $i++) {
    // Пропускаем текущий каталог и родительский
    if (($files[$i] != ".") && ($files[$i] != "..")) {
        // Получаем путь к изображению
        $path = $dir . $files[$i]; ?>
        <!-- Выведите картинку на экран ->
    <?php
    }
}
